Компонентное тестирование

Базис тестирования:
- Требования к компонентам
- Детальный дизайн
- Код

Типичные объекты тестирования:
- Компоненты
- Программы
- Программы конвертации и миграции данных
- Модули БД

Компонентное тестирование (также известное как модульное) занимается поиском дефектов и верификацией функционирования программных модулей, программ, объектов, классов и т.п., которые можно протестировать изолированно. Это может быть сделано изолированно от остальной части системы, в зависимости от контекста ЖЦ разработки и системы. В процессе могут быть использованы заглушки, драйвера и эмуляторы.

Компонентное тестирование может включать как тестирование функциональности и специфичных нефункциональных характеристик, таких как поведение ресурсов (например, поиск утечки памяти) или тестирование надежности, так и структурное тестирование (например, покрытие кода). Тестовые сценарии разрабатываются на основе артефактов процесса разработки, таких как спецификация компонентов, дизайн или модель БД.
Обычно, компонентное тестирование производится с доступом к тестируемому коду и с поддержкой рабочего окружения, такого как фреймворк модульного тестирования или утилиты отладки. На практике компонентное тестирование обычно производится разработчиками, которые пишут код. Дефекты обычно исправляются сразу после того, как становятся известны, без занесения их в базу дефектов.

Один из подходов к компонентному тестированию – составить автоматизированные тестовые сценарии до кодирования. Это называется разработкой, управляемой тестированием. Этот подход состоит из множества итераций и основывается на циклах разработки тестовых сценариев, написании и интеграции небольшого участка кода и выполнении компонентного тестирования, корректируя любые проблемы и выполняя тесты, пока не будет получен
положительный результат.
