Интеграционное тестирование

Базис тестирования:
- Проект системы
- Архитектура
- Бизнес-процессы
- Сценарии использования

Типичные объекты тестирования:
- БД подсистем
- Инфраструктура
- Интерфейсы

Конфигурация системы
- Конфигурационные данные

Интеграционное тестирование проверяет интерфейсы между компонентами, взаимодействие различных частей системы, таких как операционная системы, файловая система, аппаратное обеспечение, и интерфейсы между системами.

Интеграционное тестирование может состоять из одного или более уровней и может быть выполнено на тестовых объектах разного размера следующим образом:
1. Компонентное интеграционное тестирование проверяет взаимодействие между программными компонентами и производится после компонентного тестирования
2. Системное интеграционное тестирование проверяет взаимодействие между системами или между аппаратным обеспечением и может быть выполнено после системного тестирования. В этом случае, разработчики могут управлять только одной стороной интерфейса. Однако, это может рассматриваться как риск. Бизнес-процессы могут включать последовательность систем; могут быть важны кроссплатформенные различия.

Чем больше объем интеграции, тем труднее становится изолировать дефекты отдельного компонента или системы, которые могут привести к увеличению рисков и требующих дополнительного времени для решения проблем.

Стратегии системного интеграционного тестирования могут основываться на архитектуре системы (такой как нисходящая или восходящая), функциональных задачах, последовательности обработки транзакций или других аспектах системы и ее компонентов. Для того, чтобы упростить процесс изоляции отказа и как можно раньше обнаруживать дефекты, интеграция должна проводиться по возрастающей, а не происходить по сценарию «большого взрыва».

Тестирование специфичных нефункциональных характеристик ( например, производительности), может быть включено в интеграционное тестирование, наравне с функциональным. На каждой стадии интеграции тестировщики концентрируют все внимание именно на интеграции как таковой. Например, если интегрируется модуль А с модулем В, они проверяют взаимодействие модулей, а не функциональность каждого из них, т.к. она должна быть проверена во время компонентного тестирования. Для тестирования могут использоваться как функциональный, так и структурный подходы.

В идеале, тестировщики должны понимать архитектуру и ее влияние на интеграционное планирование. Если интеграционное тестирование планируется до разработки компонентов или системы, эти компоненты могут разрабатываться в порядке, обеспечивающем наиболее эффективное тестирование.
