[Системное тестирование](<../Определения/Системное тестирование.md>)

Базис тестирования:
- Система и спецификация требований к программному обеспечению
- Сценарии использования
- Функциональная спецификация
- Отчеты об анализе степени риска

Типичные объекты тестирования:
- Руководство по эксплуатации системы
- Конфигурация системы

Системное тестирование сконцентрировано на поведении тестового объекта как целостной системы или продукта. Область тестирования должна быть четко определена в главном плане тестирования либо плане тестирования для конкретного уровня тестирования.
Во время системного тестирования тестовое окружение должно быть как можно ближе к предполагаемому эксплуатационному окружению системы для минимизации риска пропуска отказов, связанных с эксплуатационным окружением системы.

Системное тестирование может включать тесты, основанные на рисках или спецификациях требований, бизнес-процессах, сценариях использование системы, или других высокоуровневых текстовых описаниях или моделях поведения системы, взаимодействия с ОС и системными ресурсами.

Системное тестирование должно заниматься исследованием функциональных и нефункциональных требований к системе и качеством обрабатываемых данных.
Тестировщики также должны уметь выполнять свои обязанности в случае неполных или недокументированных требований. Системное тестирование функциональных требований начинается с тестирования на основе спецификаций (тестирования методом черного ящика), для различных аспектов системы. Например, таблица решений может быть создана на основе бизнес-правил работы системы. Тестирование на основе структуры (тестирование методом
белого ящика) может использоваться для оценки тщательности тестирования того или иного структурного элемента, такого как структура меню или навигация веб-страницы ( см. 4 модуль).

Системное тестирование чаще всего выполняет независимая тестовая команда.
