[Приемочное тестирование](<../Определения/Приемочное тестирование.md>)

Базис тестирования:
- Пользовательские требования
- Системные требования
- Сценарии использования
- Бизнес процессы
- Отчеты об анализе степени риска

Типичные объекты тестирования:
- Бизнес-процессы на полностью интегрированной системе
- Процессы эксплуатации и обслуживания
- Процедуры использования
- Формы
- Отчеты

Приемочным тестированием системы чаще всего занимаются заказчики или пользователи системы, а также другие заинтересованные лица.

Основная цель приемочного тестирования – проверка работоспособности системы, частей системы или отдельных нефункциональных характеристик системы. Поиск дефектов не является главной целью приемочного тестирования.

Приемочное тестирование оценивает готовность системы к развертыванию и использованию, хотя это не обязательно самый последний уровень тестирования. Например, крупномасштабные тесты по системной интеграции можно провести именно во время приемочного тестирования системы.

Приемочное тестирование может проводиться в различные моменты ЖЦ разработки, например:
- Для коробочного продукта приемочное тестирование можно провести при установке или интеграции
- Приемочное тестирование удобства использования компонента можно провести во время компонентного тестирования
- Приемочное тестирование новой функциональности можно проводить до системного тестирования

Типичные виды приемочного тестирования:

Пользовательское приемочное тестирование
Обычно проверяет готовность системы для использования в бизнесе.

Эксплуатационное (приемочное) тестирование (операциональное)
Приемочное тестирование, проводимое системными администраторами,
включает:
- Тестирование резервного копирования \ восстановления
- Восстановление после сбоев
- Управление пользователями
- Задачи сопровождения
- Задачи загрузки и миграции данных
- Периодическая проверка уязвимостей системы

Контрактное и правовое приемочное тестирование
Контрактное приемочное тестирование выполняется для проверки требований, предъявляемых контрактом в к разрабатываемому ПО. Критерий приема должен быть определен непосредственно в контракте. Приемочное тестирование на соответствие стандартам выполняется для проверки соответствия стандартам государственным, юридическим или стандартам безопасности.

Альфа и бета тестирование (или тестирование в условиях эксплуатации)
Разработчики рыночного, или коробочного, ПО часто хотят получить отзывы от потенциальных или существующих заказчиков до того, как начнется продажа продукта. Альфа тестирование выполняется организацией, разрабатывающей продукт, но не группой разработчиков. Бета тестирование, или тестирование в условиях эксплуатации, выполняется покупателями или потенциальными заказчиками на их собственных мощностях.
В организации могут использоваться и другие термины приемочного тестирования, такие как производственное приемочное тестирование и стороннее приемочное тестирование для систем, которые проверяются до и после установки на стороне заказчика.
