## Процесс разработки тестов

Процесс, описанный в этом разделе, может быть выполнен различными способами - от крайне неформальных с минимальным документированием или полным отсутствием документации, до крайне формальных, как описано ниже.

Уровень формализации зависит от контекста тестирования, включающего в себя организацию, зрелость процессов тестирования и разработки, ограничений по времени и квалификации вовлеченных сотрудников.

Во время анализа тестирования базис тестирования анализируется с целью определить, что будет тестироваться, то есть определяются тестовые условия.

Тестовые условия определяются как сущности или события, которые будут проверяться одним или несколькими тестовыми сценариями (например, функция, транзакция, характеристика качества или структурный элемент).

Установление трассируемости от тестовых условий назад к спецификациям и требованиям позволяет как определить последствия при изменяющихся требованиях, так и установить покрытие требований набором тестов. При анализе тестирования реализуется детализированный подход к тестированию с целью выбора методов проектирования тестов, основываясь, в том числе, на выявленных рисках (см. модуль 5).

Во время проектирования тестов определяются и специфицируются тестовые сценарии и тестовые данные.

`Тестовый сценарий состоит из`
- набора входных значений
- предусловий выполнения
- ожидаемых результатов
- постусловий

определяемых для покрытия определенных тестовых условий (или тестового условия) или целей (цели) тестирования. Содержание спецификаций проектирования тестов (включая тестовые условия) и спецификаций тестовых сценариев описывается в стандарте «Документация при тестировании программ» (IEEE STD 829-1998)


Ожидаемые результаты должны создаваться как часть спецификаций тестовых сценариев и включать в себя выходные данные, изменения в данных и состояниях, и любые иные последствия теста. Если ожидаемые результаты не были определены, правдоподобные, но ошибочные результаты могут быть приняты за корректные.

В идеальных условиях ожидаемые результаты должны быть определены до момента выполнения теста.

Во время реализации теста тестовые сценарии разрабатываются, реализуются, получают приоритеты и формируют спецификацию процедуры тестирования(IEEE STD 829-1998). Процедура тестирования (или ручной сценарий тестирования) описывает последовательность действий для выполнения теста. Если тесты запускаются с использованием инструмента выполнения тестов, последовательность действий описывается автоматизированным тестовым сценарием.

Различные процедуры тестирования и автоматические тестовые сценарии собираются в расписание выполнения тестов, определяющее, в какой очередности, когда и кем эти тестовые процедуры и сценарии должны быть выполнены.

Расписание выполнения тестов должно учитывать такие факторы, как регрессионные тесты, приоритеты и технические и логические зависимости.
