## Введение
Целью метода проектирования тестов является определение тестовых условий и тестовых сценариев. Классическим является разделение методов тестирования на методы черного и белого ящиков.

[Методы черного ящика](<../Определения/Метод черного ящика.md>) (включающие в себя методы разработки тестов на основе спецификаций и на основе опыта) – это способ определить и выбрать тестовые условия или сценарии для компонента или системы (как функциональные, так и не функциональные), на основе анализа базиса тестирования и опыта разработчиков, тестировщиков и пользователей, без отсылки к внутренней структуре компонента или системы.

[Методы белого ящика](<../Определения/Метод белого ящика.md>) (также называемые структурными, или основанными на структуре) основываются на анализе структуры компонента или системы. Оба этих метода могут быть объединены с методом создания тестов на основе опыта, чтобы использовать опыт разработчиков, тестировщиков и пользователей для определения того, что должно быть протестировано. Некоторые методы могут быть однозначно отнесены к определенной категории, другие же сочетают в себе несколько категорий.

Данная программа относит подходы, основанные на спецификациях или опыте к методам черного ящика, и подходы, основанные на структуре – к методам белого ящика. Также рассматриваются методы создания тестов на основе опыта.

Общие признаки подходов, основанных на спецификациях:
- Для описания задач, которые должны быть решены, программных продуктов или их компонентов, используются модели - формальные или неформальные.
- Из этих моделей систематически выводятся тестовые сценарии.

Общие признаки подходов, основанных на структуре:
- тестовые сценарии выводятся на основе информации о том, как спроектировано программное обеспечение (например, на основе программного кода и подробного описания проектного решения).
- для программного обеспечения может быть измерена величина покрытия для имеющихся тестовых сценариев, и последующие тестовые сценарии могут разрабатываться для систематического увеличения покрытия.

Общие признаки методов на основе опыта:
- для определения тестовых сценариев используются человеческие знания и
опыт.
- знания тестировщиков, разработчиков, пользователей и заинтересованных лиц о программном продукте, его использовании и окружении, являются одним из источников информации.
- знания о вероятных дефектах и их распределении являются другим источником информации
