## Методы основанные на спецификациях или методы черного ящика

- Граничные значения
- [Анализ граничных значений](<#Анализ-граничных-значений>)
- [Тестирование таблицы решений](<#Тестирование-таблицы-решений>)
- [Тестирование таблицы переходов](<#Тестирование-таблицы-переходов>)
- [Тестирование по сценариям использования](<#Тестирование-по-сценариям-использования>)

## Граничные значения

`Граничные значения содержат`: Входные значения на границах тестируемого диапазона

`Эквивалентное разбиение` (Граничные значения)
Входные данные для программного обеспечения или системы разбиваются на группы, от которых ожидается сходное поведение, то есть они должны обрабатываться аналогичным образом. Эквивалентные области (или классы) могут быть определены как для валидных, так и для невалидных данных, то есть тех значений, которые должны отвергаться. Области также могут быть определены для выходных данных, внутренних значений, значений, зависящих от
времени (например, до или после некоторого события) и для параметров интерфейса (например, во время интеграционного тестирования). Тесты могут разрабатываться для покрытия всех валидных и всех невалидных классов.

`Эквивалентное разбиение` применимо на всех уровнях тестирования. Эквивалентное разбиение может быть использовано с целью покрытия входных и выходных данных. Оно может применяться при ручном вводе данных, при передаче данных через интерфейсы в систему, или при проверке параметров интерфейсов в интеграционном тестировании.

## Анализ граничных значений

Поведение на границах эквивалентных областей имеет наибольшие шансы быть некорректным, таким образом границы являются потенциальным источником дефектов. Минимальные и максимальные значения сегмента являются граничными значениями. Граничное значение для валидного сегмента является валидным граничным значением, для невалидного сегмента – невалидным. Тесты могут разрабатываться для покрытия как валидных, так и невалидных граничных значений. При разработке тестовых сценариев выбираются тесты для каждого граничного значения.

`Анализ граничных значений` может применяться на всех уровнях тестирования. Он относительно легок в применении и эффективен при поиске дефектов. Для выделения интересующих нас границ крайне полезны подробные спецификации.

Данный метод часто рассматривается как дополнение к методу эквивалентного разбиения. Он может использоваться для классов эквивалентности данных, вводимых на экране, так и, например, для классов эквивалентности временных диапазонов (например, таймауты или требования по быстродействию транзакций) или для размерности таблиц (например, размер таблицы 256*256).

## Тестирование таблицы решений

`Таблица решений содержит`: Входные условия и результирующие действия

`Таблицы решений` – хороший метод для сбора системных требований, содержащих логические условия и документирования внутреннего дизайна системы. Они могут использоваться для записи сложных бизнес-правил, которые должна реализовывать система. Анализируются спецификации и определяются условия и действия системы. Входные условия и действия чаще всего формулируются таким образом, чтобы они могли принимать логические значения
«истина» или «ложь».

`Таблица решений` содержит триггерные условия, обычно комбинации значений «истина» и «ложь» для всех входных условий, и результирующие действия для каждой комбинации условий. Каждый столбец таблицы соотносится с бизнес-правилом, определяющим уникальную комбинацию условий и результат выполнения действий, связанных с этим правилом. Стандартом покрытия для тестирования таблицы решений обычно является наличие хотя бы одного теста для каждой колонки, что обычно включает в себя покрытие всех комбинаций триггерных условий.

Сильной стороной тестирования таблицы решений является то, что она создает комбинации условий, которые могли бы быть не проверены в ходе тестирования иным способом. Этот метод может быть применен ко всем ситуациям, в которых действие программного продукта зависит от нескольких логических альтернатив.

## Тестирование таблицы переходов

`Таблица переходов содержит`: Связи между состоянияими и входами и результирующие действия

Система может показывать различные отклики в зависимости от текущих условий или предшествовавшей истории состояний. Данный метод позволяет тестировщику рассматривать систему с точки зрения её состояний, переходов между состояниями, входов или событий, активизирующих изменения состояний (переходы) и действия, к которым приводят эти переходы. Состояния системы или тестируемого объекта разделяемы, определяемы и конечны.

`Таблица состояний` демонстрирует связи между состояниями и входами и может подсказать возможные некорректные переходы.

Тесты могут разрабатываться для покрытия типовой последовательности состояний, для покрытия каждого состояния, для выполнения каждого перехода, для выполнения определенных последовательностей переходов или же для тестирования некорректных переходов.

`Тестирование таблицы переходов` чаще всего используется в индустрии встроенного программного обеспечения и автоматизации в целом. Однако эта методика также подходит для моделирования бизнес-объектов, имеющих определенные состояния, или тестирования последовательностей диалоговых блоков (т.е. интернет-приложений или бизнес-сценариев).

## Тестирование по сценариям использования

`Сценариии использования содержат`: Предусловия взаимодействия и результаты

Тесты могут базироваться на сценариях использования. `Сценарий использования` описывает взаимодействия между участниками (включая пользователей и систему) приводящие к полезным результатам для заказчика или пользователя системы. Сценарии использования могут быть описаны на уровне абстракций (бизнес сценарий использования, уровень бизнес-процессов, не связанный с технологией) или на системном уровне (сценарий использования системы на уровне системного функционала). Каждый сценарий использования имеет предусловия, необходимые для успешного выполнения сценария. Каждый сценарий использования завершается постусловиями, являющимися наблюдаемыми результатами и итоговым состоянием системы после выполнения сценария. Сценарий использования обычно имеет основной (наиболее вероятный) сценарий и альтернативные сценарии.

Сценарии использования описываются как «потоки процессов» в системе, основанные на типовом предполагаемом использовании. Таким образом, тестовые сценарии, построенные на основе сценариев использования, являются наиболее полезными для выявления дефектов в потоках процессов во время реального использования системы. Сценарии использования очень полезны для разработки приёмочных тестов с участием заказчика или пользователей. Также они могут выявить дефекты интеграции, вызванные взаимодействием различных компонентов, не выявляемые индивидуальным тестированием компонентов.

Проектирование тестовых сценариев на основе сценариев использования может быть объединено с другими методами, основанными на спецификации.
