## Тестирование на основе структуры или методы белого ящика

- [Тестирование операторов и покрытие](<#Тестирование-операторов-и-покрытие>)
- [Тестирование альтернатив и покрытие](<#Тестирование-альтернатив-и-покрытие>)
- [Другие методы основанные на структуре](<#Другие-методы-основанные-на-структуре>)

## Введение

Тестирование на основе структуры, или тестирование методом белого ящика, основывается на конкретной структуре программного продукта или системы, как рассмотрено в следующих примерах:
- Компонентный уровень: структура компонента программного обеспечения, т.е. операторы, альтернативы, ветви или определенные пути
- Интеграционный уровень: структура может быть представлена деревом вызовов (диаграмма, в которой модули вызывают другие модули)
- Системный уровень: структура может представлять собой структуру меню, бизнес-процессов или же схему веб-страницы.

В этом разделе рассматриваются три метода проектирования тестов на основе структуры для покрытия кода: основанные на операторах, ветвях и альтернативах. Для визуализации тестирования альтернатив может использоваться диаграмма потока управления.

## Тестирование операторов и покрытие

В компонентном тестировании `покрытие операторов` - это доля операторов, проверенных во время выполнения набора сценария тестирования. При тестировании операторов тестовые сценарии создаются таким образом, чтобы выполнять определенные операторы и обычно увеличивать покрытие операторов.

`Величина покрытия операторов` определяется как отношение числа выполняемых операторов, покрытых тестовыми сценариями (разработанными или выполненными) к общему числу операторов в тестируемом коде.

## Тестирование альтернатив и покрытие

`Покрытие альтернатив`, связанное с тестированием ветвей - это доля результатов альтернатив (например, вариантов «Истина» и «Ложь» для оператора «Если»), проверенных набором сценариев тестирования.

`В методе тестирования альтернатив` тестовые сценарии создаются для выполнения определенных результатов альтернатив. Ветви исходят из точек альтернатив в программном коде и показывают передачу управления различным участкам кода.

`Покрытие альтернатив` определяется отношением числа всех результатов альтернатив, покрытых разработанными или выполненными тестовыми сценариями к числу всех возможных результатов альтернатив в тестируемом коде.

`Тестирование альтернатив` - это вид тестирования потока управления, так как оно описывает прохождение определенного потока через точки альтернативы.

`Покрытие альтернатив` более строгое, чем покрытие операторов: 100% покрытие альтернатив обеспечивает 100% покрытие операторов, но не наоборот.

## Другие методы основанные на структуре

Имеются и более высокие уровни покрытия структуры после покрытия альтернатив. Например, покрытие условий и покрытие множественных условий.

Принцип покрытия также может быть применен на других уровнях тестирования. Например, на уровне интеграции процент модулей, компонентов или классов, проверенных набором тестовых сценариев, может быть выражен как покрытие модулей, компонентов или классов.

Для структурного тестирования крайне полезна инструментальная поддержка.
