## Введение

Когда тесты создаются на основе мастерства тестировщика, его интуиции и опыте работы с подобными приложениями или технологиями, это называется `тестированием, основанным на опыте`. Данный вид тестирования полезен как дополнение более систематических методов для разработки специальных тестов, не всегда очевидных при использовании более формальных методик, особенно когда используется после таких методик. Однако полезность этого метода может сильно варьироваться в зависимости от опыта тестировщика.

Наиболее часто используемым методом, основанным на опыте, является предположение об ошибках. Зачастую тестировщики ожидают дефекты, исходя из своего опыта. Организованным подходом к предположению об ошибках является создание списка возможных дефектов и разработка тестов для атаки этих дефектов. Данный подход называется `атакой, или атакой на недочеты`. Списки дефектов и отказов могут быть созданы на основе опыта, доступной информации о дефектах и отказах и общего представления о том, почему программное обеспечение может отказать.

`Исследовательское тестирование` - это параллельная разработка тестов, их выполнение, протоколирование тестирования и изучение, основанные на концепции тестирования, включающей в себя цели тестирования, и проводимые в определенных временных рамках. Данный подход наиболее полезен при наличии неполных или неактуальных спецификаций и жестких временных ограничений, или при усилении или дополнении более формального тестирования. Он может служить проверкой процесса тестирования для уверенности в том, что наиболее важные дефекты обнаружены.
