[Рецензирование](<../Определения/рецензирование.md>) - вид тестирования ПО (включая код), который может проводиться перед динамическим тестированием. Исправление дефектов, обнаруженных во время рецензирования на ранних этапах жизненного цикла ПО (например, дефектов, найденных в требованиях), часто обходится значительно дешевле по сравнению с дефектами, найденными во время выполнения тестов и исполнения кода.

`Рецензирование` может проводиться вручную или с помощью специальных программных средств. Главной составляющей ручного процесса является исследование и комментирование программного продукта.

`Рецензирование` может проводиться для любого продукта, связанного с разработкой ПО, включая спецификации требований и дизайна, код, планы тестирования, спецификации тестирования, тестовые сценарии, руководства пользователя, а также веб- страницы.

`Преимущества рецензирования`: раннее обнаружение и исправление дефектов, улучшение продуктивности разработки, уменьшение времени разработки, уменьшение времени и стоимости тестирования, сокращение стоимости жизненного цикла, уменьшение числа дефектов и улучшение коммуникаций. Во время рецензирования могут быть найдены упущения, например, в требованиях, которые маловероятно найти во время динамического тестирования.

`У рецензирования, статического анализа и динамического тестирования общая цель` – обнаружение дефектов. Методы дополняют друг друга, так как с разной эффективностью находят различные типы дефектов. В отличие от динамического тестирования статические методы находят причины сбоя (дефекты), а не сами отказы.

`Типичные дефекты`, которые легче найти при рецензировании, чем при динамическом тестировании: отклонения от стандартов, дефекты в требованиях или дизайне, недостаточная пригодность к сопровождению и некорректные спецификации интерфейса.

## Факторы успешного проведения рецензирования

- Каждое рецензирование должно иметь четкие, определенные заранее цели
- Вовлечение правильных людей в соответствии с целями рецензирования
- Тестировщики - ценные эксперты, которые вносят свой вклад в рецензирование, а также изучают продукт, что позволяет создавать тесты раньше
- Найденные дефекты ожидаемы и выражены объективно
- Необходимо учитывать человеческий фактор и психологические аспекты (например, создание положительного опыта для автора)
- Рецензирование должно проводиться в атмосфере доверия, результаты не должны использоваться для оценки участников
- Должны применяться те методы рецензирования, которые подходят для достижения поставленных целей, соответствуют типу и уровню программного продукта и экспертов
- Использование контрольных списков или ролей, если необходимо увеличение эффективности обнаружения дефектов
- Обучение методам рецензирования, особенно для более формальных типов рецензирования, таких как инспекция
- Руководство поддерживает хороший процесс рецензирования (например, выделяет соответствующее время в графиках разработки проекта)
- Акцент на изучении и улучшении процесса
