Цель [статического тестирования](<../Определения/Статическое тестирование.md>) - нахождение дефектов в коде или моделях ПО. Фактически статический анализ – это исследование ПО с помощью специального инструмента без его запуска, при динамическом тестировании ПО требуется запуск кода. Статический анализ выявляет дефекты, которые сложно найти при динамическом тестировании. Так же, как и рецензирования, статический анализ больше находит дефекты, чем сбои. Инструментальные средства статического анализа анализируют код программы (например, потоки управления и поток данных), а так же сгенерированный код, например, HTML или XML.

## Преимущества статического анализа
- Раннее обнаружение дефектов до исполнения тестов
- Раннее предупреждение о подозрительных аспектах в коде или дизайне с помощью вычисления метрик, таких как коэффициент сложности
- Определение дефектов, которые сложно обнаружить с помощью динамического тестирования
- Определение зависимостей и нарушений целостности в моделях ПО, например ссылок
- Улучшение пригодности к сопровождению кода и дизайна
- Предотвращение дефектов путем усвоения уроков, полученных во время разработки

## Типичные дефекты, которые могут быть найдены при статическом анализе
- Обращение к переменной, которой не присвоено значение
- Несоответствие интерфейсов между модулями и компонентами
- Переменные, которые не используются или некорректно объявлены
- Невыполняемые ветки кода
- Пропущенная или неверная логика (например, бесконечные циклы)
- Излишне сложные конструкции
- Отклонение от стандартов программирования
- Уязвимость в безопасности
- Нарушение синтаксиса в коде или моделях ПО

Инструментальные средства статического анализа используются разработчиками (проверка предопределенных правил или стандартов программирования) до или во время компонентного или интеграционного тестирования или при добавлении кода в инструменте управления конфигурацией, а также дизайнерами во время моделирования ПО.

Инструменты статического анализа могут выдавать большое количество предупреждений, которые необходимы для более эффективного использования инструмента. Компиляторы могут иметь встроенную поддержку для статического анализа, включая возможность вычисления метрик.
