В SQL, **VIEW** является виртуальной таблицей основанной на результирующем наборе SQL выражения.

Представление содержит строки и столбцы, также как и настоящая таблица. Поля в представлении являются полями из одной и более настоящих таблиц в базе данных.

Представления позволяют нам:
- Структурировать информацию таким способом, который пользователи или классы пользователей считают натуральным и интуитивно понятным.
- Ограничивать доступ к информации таким образом, чтобы пользователь мог видеть и (иногда) модифицировать только то, что ему нужно, и ничего больше.
- Суммировать информацию из различных таблиц и использовать ее для генерации отчетов.

Базовый синтаксис чтобы создать представление:  
```sql  
CREATE VIEW view_name AS  
SELECT column_name(s)  
FROM table_name  
WHERE condition;  
```  

>Выражение SELECT может быть настолько сложно, насколько вам необходимо. Оно может содержать несколько команд JOINS и других команд! Так же не забывайте ставить оператор AS после имени представления!



Давайте создадим представление, которое отображает FirstName и Salary каждого работника из таблицы Employees:  
```sql  
CREATE VIEW List AS  
SELECT FirstName, Salary  
FROM Employees;  
```  

Теперь, вы можете запросить представление List , как вы бы запрашивали актуальную таблицу:  
```sql  
SELECT * FROM List;  
```  

>Представление всегда отображает обновленную информацию! Движок базы данных использует SQL выражение представления для обновления данных, каждый раз, когда пользователь запрашивает представление!
