Запрос может содержать различную информацию, которая определяет какие данные Postman отправит при взаимодействии с API. Обязательно нужно указать  метод запроса и его URL. С их помощью определяется API эндпоинт, с которым Postman будет взаимодействовать. Для начала давайте попробуем отправить пять основных типов запросов.

Создадим новый запрос, для этого можно в верхнем меню выбрать New > HTTP Request, либо нажать + и создать новую вкладку.

- :delay - path параметр, значение которого мы затем указываем в таблице с параметрами. После вопросительного знака идут query переменные. Между собой они разделяются знаком &, а значение присваивается с помощью знака =.

## GET запрос.

Попробуем отправить GET запрос. Обычно такой тип запросов используется для чтения данных.

`GET` https://postman-echo.com/get
Метод GET у нас уже выбран по умолчанию. Осталось указать URL нашего API. После того, как мы начнем вводить его, Postman в выпадающем списке покажет нам ранее введенные адреса. В данном примере наш url состоит из двух частей.

Первая из них базовый(base) url - это https://postman-echo.com. Она состоит из протокола https. Здесь чаще всего будет использоваться либо https, либо http протокол. Затем идёт host, представленный доменным именем postman-echo.com. Вместо него также может быть использован ip адрес хоста. И затем идет неявно указанный порт, в нашем случае это 443. Если используется протокол http, порт по умолчанию будет 80. Если порт отличается от используемых по умолчанию, потребуется явно указать его через двоеточие.

Вторая часть это путь(path) запроса. Он находится сразу после base url.

После ввода URL мы можем отправить запрос. Для этого нужно нажать кнопку Send. Через некоторое время после этого в нижней части главного окна мы увидим ответ от сервера.

## Запрос с path параметрами

В предыдущем примере запрос не содержал параметров, но иногда их требуется передавать на сервер. В этом примере мы рассмотрим path параметры.

`GET` https://postman-echo.com/delay/:delay
Это параметры которые являются частью пути запроса. В документации к api такие параметры часто задаются в фигурных скобках. В Postman для добавления такого параметра в запрос, нужно указать двоеточие перед его именем.

После этого на вкладке Params, в таблице path параметров можно будет задать его значение.

## POST запрос с query параметрами

Следующий запрос имеет тип POST. Такой тип запросов обычно используется чтобы  добавить данные.

`POST` https://postman-echo.com/post?name=anna
Для его отправки надо выбрать соответствующий тип в выпадающем списке, слева от url адреса. Еще в отличии от предыдущего, этот запрос содержит параметры строки запроса или query параметры. От основной части url они отделяются знаком вопроса, а между собой знаком амперсанда.

Если ввести такой параметр в строке запроса, он автоматически появится на вкладке Params. Если добавить его на вкладке, тогда он появится в строке запроса. Еще на этой вкладке у каждого параметра есть поле description. В нем можно добавить описание к каждому из указанных параметров. Для краткости столбцы value и description можно скрыть. Для этого нужно нажать кнопку View more actions и выбрать только нужные поля.

Есть еще один способ ввода параметров - Bulk Edit. Он удобен, если вам требуется указать большое количество параметров. Для его использования нужно нажать соответствующую кнопку. В открывшемся окне можно вводить параметры. Каждый параметр вводится в новой строке. Имя и значение параметра разделяются двоеточием. Например ранее введенный нами параметр будет выглядеть таким образом:

`name:anna`

Как и с предыдущим запросом, мы можем нажать кнопку Send для отправки и через несколько секунд внизу увидим ответ от сервера.
