Иногда в запросе может потребоваться отправить больший объем данных чем пара ключ и значение, как это было в прошлых примерах. Например вы хотите добавить нового пользователя. Информация о нем представлена в виде XML или Json. Будет не очень удобно передавать ее в виде path или query параметров. Для таких случаев используется передача параметров в теле запроса. Обычно такой способ применяется с POST, PUT и PATCH запросами.

В Postman, на вкладке body вы можете задать нужные данные, которые будут отправлены вместе с запросом. Там же можно выбрать тип отправляемых данных. По умолчанию Postman для тела запроса использует тип none.

Если вы планируете отправлять данные в теле запроса необходимо убедиться, что добавлен правильный заголовок content-type. Он нужен для того, чтобы api мог корректно обработать полученный запрос.

Для типов **form-data** и **x-www-form-urlencoded** Postman автоматически добавит в заголовки нужный content-type. Если вы планируете использовать тип **raw**, Postman добавит заголовок на основе выбранного вами типа (например json или text). Для типа **binary** Postman не будет добавлять никаких заголовков. Заданный вручную заголовок content-type переопределяет значение, указанное Postman.

## Форматы form-data, url-encoded и binary

В следующих примерах мы снова будет использовать POST метод, только теперь не будет содержать query параметров.

`POST` https://postman-echo.com/post

Сначала рассмотрим формат **form-data**. Он позволяет отправлять данные в формате пар ключ-значение. Используемый content-type, который Postman сам добавит в заголовки: multipart/form-data, к которому динамически добавляется граница(boundary) генерируемая во время отправки запроса. Такой тип передачи данных часто используется при отправке данных формы на сайтах. Еще с помощью формата form-data можно передавать файлы. Для этого в выпадающем меню нужно выбрать file и загрузить нужный нажав на кнопку Select Files.

Формат **x-www-form-urlencoded** внешне очень похож на form-data. Здесь данные также передаются в формате ключ-значение, но отсутствует возможность передавать файлы. Заголовок content-type, который Postman добавит автоматически будет иметь значение: application/x-www-form-urlencoded.

Следующим мы рассмотрим формат **binary**. Он предназначен для отправки бинарных данных. Обычно к ним относятся различные файлы: картинки, аудио, видео и также текстовые файлы. Такие данные тяжело вручную добавить в запрос, поэтому в Postman это делается с помощью диалога загрузки файла.

## PUT запрос и raw формат

Попробуем отправить PUT запрос. Такой тип запросов обычно используется для обновления данных.

`PUT`	https://postman-echo.com/put

В теле запроса можно передавать текстовые данные, различных форматов. Для этого используется вариант передачи данных: raw. В выпадающем меню можно выбрать формат передаваемых данных. Доступные форматы: Text, JavaScript, JSON, HTML и XML.

Для данных в формате JSON и XML появляется кнопка Beautify. С ее помощью можно переформатировать текстовые данные для красивого отображения в окне ввода.

## PATCH запрос

PATCH запросы обычно используются для частичного обновления данных. Попробуем отправить такой тип запроса.

`PATCH` https://postman-echo.com/patch
Снова выберем вкладку raw. В зависимости от выбранного формата, Postman включит подсветку синтаксиса в окне ввода и добавит нужный заголовок content-type. Он будет иметь следующие значения:

- Text - text/plain

- JavaScript - application/javascript

- JSON - application/json

- HTML - text/html

- XML - application/xml

При необходимости вы сможете переопределить его на вкладке headers.

Мы можем нажать кнопку Send для отправки и через несколько секунд внизу увидим ответ от сервера.

## DELETE запрос

Попробуем отправить DELETE запрос. Такой тип запросов как правило используется для удаления данных.

`DELETE` https://postman-echo.com/delete

Для его отправки надо выбрать соответствующий тип в выпадающем списке, слева от url адреса.

На вкладке Headers при необходимости можно добавить заголовки запроса. Сейчас там находится 8 заголовков, которые Postman добавил в запрос автоматически. Для отправки можем нажать кнопку Send. В нижней части главного экрана увидим ответ от сервера.
