До сих пор мы рассматривали запросы к API. Теперь давайте подробнее остановимся на том, что нам приходит в ответе от сервера. Postman поможет нам с просмотром ответов. В нем есть возможность визуализации тела ответа, а также проверки его корректности. Основные части ответа - это код ответа, заголовки и тело ответа. Рассмотрим их более детально.

`POST` https://postman-echo.com/post?name=anna

Воспользуемся одним из предыдущих запросов. Укажем тип и url запроса, нажмем кнопку Send. Через некоторое время после этого в нижней части главного окна мы увидим ответ от сервера. Его содержимое мы будем рассматривать далее.

## Тело ответа

В Postman тело ответа мы можем посмотреть в нижней части главного экрана, на вкладке body. Она предоставляет несколько инструментов, которые помогут эффективнее работать с ответами от api. Это 4 вида представления тела ответа: Pretty, Raw, Preview и Visualize. В первых двух доступна функция поиска в запросе. Для открытия окна поиска нужно будет выбрать иконку поиска или нажать сочетание клавиш ⌘+F или Ctrl+F. В Postman доступен автоматический показ изображений в теле ответа, если он содержит соответствующий заголовок content-type.

**Форматированный(Pretty)** вид - представление тела запроса для форматов JSON и XML. Этот вид автоматически форматирует полученный ответ для более легкого восприятия. Применяется удобная подсветка различных частей текста.

Postman делает форматирование автоматически, на основе пришедшего заголовка content-type. Для принудительного изменения форматирования, можно воспользоваться выпадающим списком для выбора иного формата, рядом с кнопкой Visualize.

Если вы работаете только с форматом Json, можно выставить принудительное форматирование в этом формате. Для этого в верхнем меню нужно выбрать раздел настроек (Settings). На вкладке General найти настройку определения языка (Language detection). Затем поменять ее значение с Auto на Json.

**Неформатированный(Raw)** вид - текстовое представление тела ответа, без дополнительного форматирования. Позволяет просмотреть его в полученном виде.

**Предпросмотр(Preview)** - этот вид позволяет удобно просматривать полученное содержимое в обработанном виде. Это может быть удобно например в случае получения стандартных ошибок, которые приходят в виде Html страницы.

Для бинарных типов данных в ответах, таких как аудио файлы, pdf документы, zip архивы или что-то другое вы можете воспользоваться кнопкой Send and download, чтобы сохранить ответ и проверить его локально на своем компьютере.

**Визуализация(Visualize)** - позволяет обработать полученный ответ собственным способом. Код для визуализации добавляется отдельно. Этот способ мы рассмотрим позднее.

## Заголовки и cookies

На вкладке **Cookies** можно просмотреть все куки отправленные сервером. Каждая запись будет содержать имя, значение, домен и путь, а также дополнительную информацию.

На вкладке **headers** отображается информация о полученных заголовках, в формате ключ-значение. Если навести мышку на иконку информации, в поле с именем заголовка, можно получить информацию о каждом из них, в соответствии со спецификацией протокола HTTP.

В случае отправки HEAD запроса, Postman откроет вкладку Headers по умолчанию, вместо вкладки Body.

## Информация об ответе

Postman также отображает сетевую информацию при получении запроса. Наведите мышку на иконку глобуса рядом со статус кодом.

Далее идет код ответа(200 OK), который вернул API. Наведите курсор на сам код для получения описания того, что он означает.

Затем следует время и размер ответа. Postman автоматически посчитает время ответа от сервера в миллисекундах. Эта информация может быть полезна, при анализе причин слишком долгих ответов. При наведении курсора на число, отображается разбиение этого времени по различным фазам ответа.

Далее Postman отображает примерный размер ответа. При наведении на число можно увидеть размер тела запроса и заголовков.

Еще в Postman есть функция сохранения ответов от сервера. Если запрос был сохранен в коллекцию, вы также можете сохранить и ответ для него. Для этого выберите Save Response, затем Save as example. Либо сохраните ответ в файл, выбрав Save to a file.
