**Типы данных** определяют тип для конкретного столбца.  

Если столбец с названием "LastName" будет хранить имена, то этот столбец должен иметь тип данных "varchar" (variable-length character).

Наиболее часто используемые типы данных:

Числовые
- INT - Целое число нормального размера, которое может быть знаковым, или беззнаковым.
- FLOAT(M,D) - Число с плавающей точкой, которое не может быть беззнаковым. Вы также можете определить отображаемую длину (M) и количество чисел после десятичной точки (D).
- DOUBLE(M,D) - Число с плавающей точкой двойной точности, которое не может быть беззнаковым. Вы также можете определить отображаемую длину (M) и количество чисел после десятичной точки (D).

Дата и Время
- DATE - Дата в формате YYYY-MM-DD (Год-Месяц-День).
- DATETIME - Дата и время в формате YYYY-MM-DD HH:MM:SS (Год-Месяц-день Часы:Минуты:Секунды).
- TIMESTAMP - Временная метка, подсчитываемая от полночи 1 Января, 1970
- TIME - Хранит время в формате HH:MM:SS (Часы:Минуты:Секунды).

Строковые Типы
- CHAR(M) - Строка символов фиксированной длины. Размер указывается в скобках. Максимальный размер 255 байт.
- VARCHAR(M) - Строка символов с варьирующейся длиной. Максимальный размер указывается в скобках.
- BLOB - "Бинарные Большие Объекты" используются для хранения большого количества двоичных данных, типа изображений или других файлов.
- TEXT - Большое количество текстовой информации.

>Выбор корректного типа данных для ваших столбцов является ключом к качественной разработке базы данных!
