## Кодекс этики

Участие в тестировании программного обеспечения позволяет людям узнать конфиденциальную и секретную информацию. Одной из причин, зачем необходим кодекс этики, является необходимость гарантировать, что не будет утечки информации. Признавая кодекс этики для инженеров Ассоциации по вычислительной технике (ACM) и Института инженеров по электротехнике и радиоэлектронике (IEEE), ISTQB заявляет о следующем кодексе этики:

`ОБЩЕСТВО` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны действовать согласно интересам общества

`КЛИЕНТ И РАБОТОДАТЕЛЬ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны действовать согласно интересам клиента и работодателя, если они не противоречат интересам общества.

`ПРОДУКТ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны быть уверены в том, что компоненты, которые они проверяют (в тестируемых продуктах или системах), соответствуют наивысшим возможным профессиональным стандартам.

`ОЦЕНКИ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны поддерживать целостность и независимость своих профессиональных оценок.

`УПРАВЛЕНИЕ` – Сертифицированные руководители тестирования программного обеспечения и ведущие специалисты должны присоединяться и продвигать этические подходы к управлению тестированием программного обеспечения.

`ПРОФЕССИЯ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны поднимать престиж и репутацию своей профессии в интересах общества.

`КОЛЛЕГИ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны быть справедливыми, оказывать поддержку своим коллегам, и содействовать сотрудничеству с разработчиками программного обеспечения.

`ЛИЧНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ` – Сертифицированные тестировщики программного обеспечения должны постоянно учиться навыкам своей профессии и способствовать продвижению этического подхода к своей деятельности.
