## Введение

После установки система программного обеспечения обычно находится в эксплуатации в течение многих лет. В это время сама система, ее конфигурация или среда исполнения часто изменяются или расширяются. Раннее планирование релизов крайне важно для успешного тестирования в период сопровождения. При этом необходимо отличать запланированные выпуски и срочные исправления.

Тестирование в период сопровождения выполняется на текущей ОС и может быть вызвано модификацией, переносом или прекращением эксплуатации данной системы.

- Модификация включает в себя запланированные изменения (например, в рамках релиза), корректирующие и срочные изменения, изменения в окружении, такие как запланированные модификации ОС или СУБД, плановые модификации коробочных продуктов, или патчи для исправления недавно выявленных слабых мест в ОС.

- Тестирование в период сопровождения при переносе (например, между платформами) должно включать как эксплуатационные тесты нового окружения, так и изменения в самой программе. Тестирование переноса также необходимо, когда данные из какой-либо системы переносятся в сопровождаемую систему.

- Тестирование в период сопровождения для прекращения эксплуатации системы может включать в себя тестирование переноса данных или архивации, если присутствуют данные за большие периоды времени.

В дополнение к тестированию изменений, тестирование периода сопровождения включает регрессионное тестирование тех частей программы, которые не подвергались изменениям. Границы области, которая будет включена в тестирование, определяются риском изменений и отношением размера существующей системы к размеру внесенных изменений. В зависимости от вносимых изменений, тестирование в период сопровождения может проводиться на любом из уровней или видов тестирования. Определение, каким образом внесенные изменения могут повлиять на систему, называется анализом влияния и используется при определении объема регрессионных тестов.

- Тестирование в период сопровождения затруднено, если технические требования являются устаревшими или отсутствуют вообще, либо тестировщики не обладают достаточными знаниями предметной области.
