## Мониторинг прогресса тестирования

Целью мониторинга тестирования является предоставление результата и обзора процесса тестирования. Информация отслеживается вручную или автоматически и может быть использована для измерения критериев выхода, таких как покрытие. Метрики также могут быть использованы для оценки прогресса тестирования по сравнению с запланированным расписанием и бюджетом.

Обычные тестовые метрики включают в себя:
- Процент проделанной работы по подготовке тестовых сценариев (или процентное соотношение запланированных и подготовленных сценариев);
- Процент проделанной работы по подготовке тестового окружения;
- Выполнение тестовых сценариев (например, количество выполненных\невыполненных тестовых сценариев, успешно пройденных\неудачных тестовых сценариев);
- Информация о дефектах (например, плотность дефектов, количество найденных и исправленных дефектов, интенсивность отказов и результаты повторного тестирования);
- Тестовое покрытие требований, рисков или кода;
- Субъективная уверенность тестировщиков в продукте;
- Даты контрольных точек тестирования;
- Стоимость тестирования, включая стоимость по сравнению с выгодой нахождения следующего дефекта или запуска следующего теста.

## Отчетность по тестированию

Отчеты о тестировании предоставляют итоговую информацию о тестировании,
включая:
• Что произошло во время цикла тестирования, например, даты, когда были достигнуты критерии выхода;
• Проанализированную информацию и метрики для поддержки рекомендаций и решений о последующих действиях, таких как оценка оставшихся дефектов, экономическое обоснование продолжения тестирования, оставшиеся риски и уровень уверенности в тестируемом ПО.

Структура отчета о результатах тестирования приводится в «Стандарте по тестовой Документации для Программного Обеспечения» (IEEE Std 829-1998).

Метрики, которые необходимо собрать во время и в конце уровня тестирования:
- Соответствие целей тестирования уровню тестирования;
- Адекватность выбора подхода к тестированию;
- Эффективность тестирования в отношении установленных целей.

## Контроль тестирования

`Контроль тестирования` описывает любые направляющие или корректирующие действия, принятые как результат по полученной и собранной информации и значениям метрик.

`Контроль тестирования` может затрагивать любые действия по тестированию, а так же воздействовать на другие действия и задачи жизненного цикла ПО.

Примеры действий по контролю тестирования:
- Принятие решений на основании данных мониторинга тестирования;
- Повторная расстановка приоритетов при возникновении установленного риска (например, задержка выпуска ПО);
- Изменение графика тестирования согласно доступности тестового окружения;

Установка критерия входа, требующего повторного (подтверждающего)
тестирования исправлений, сделанных разработчиком, перед принятием их в
сборку.
