## Введение

Риск может быть определен как вероятность возникновения события, опасности, угрозы или ситуации, которая выражается в нежелательных последствиях или потенциальной проблеме. Уровень риска определяется вероятностью возникновения неблагоприятного события и его влияния (ущерб, проявляющийся в результате этого события).

## Риски проекта

Риски проекта – это риски, которые влияют на способность проекта достигнуть его целей, и включают:

1. Организационные факторы:

- Недостаток квалификации, подготовки и сотрудников;
- Личные проблемы сотрудников;
- Политические проблемы, такие как:
    - Тестировщики в недостаточной степени сообщают о своих проблемах и результатах тестирования;
    - Неспособность следовать информации, полученной во время тестирования или рецензирования (например, не улучшать практики разработки или тестирования);
- Неверное отношения к тестированию или ложные ожидания (например, не принимать во внимание значение найденных во время тестирования дефектов);

2. Технические проблемы:

- Проблемы в определении верных требований;
- Объем, при котором требования не могут соответствовать заданным ограничениям;
- Вовремя не готово тестовое окружение;
- Позднее преобразование данных, планирование миграции и разработки тестовых данных и средств преобразования\миграции тестовых данных;
- Низкое качество проектирования, кода, конфигурационных и тестовых данных и тестов;

3.  Проблема поставщика:

-  Отказ третьей стороны;
-  Проблемы контракта.

При анализе, управлении и уменьшении этих рисков менеджер тестирования должен следовать хорошо обоснованным принципам управления проектом. «Стандарт по тестовой Документации для Программного Обеспечения» (IEEE Std 829-1998) содержит шаблон плана тестирования, требующий определения рисков и непредвиденных обстоятельств.

## Риски продукта

Риски продукта – это потенциальные области сбоя (неблагоприятные будущие события или опасность) в ПО или системе, т.к. они подвергают риску качество продукта, например:

- Поставка потенциально ненадежного ПО;
- Возможность того, что программное\аппаратное обеспечение может нанести вред человеку или компании;
- Плохие характеристики ПО (например, функциональность, надежность, удобство использования или производительность);
- Неполнота и низкое качество данных (например, проблемы миграции, преобразования и перемещения данных, отклонение от стандарта данных);
- ПО, которое не выполняет предполагаемых функций.

Риски используются для определения того, где начинать тестирование и каким аспектам уделить большее внимание, тестирование используется для уменьшения риска возникновения неблагоприятных эффектов или их последствий.

Риски продукта – это особенный тип рисков, который влияет на успех продукта.
Тестирование как действие, контролирующее риски, позволяет определить остаточные риски путем измерения эффективности исправления критичных дефектов и плана на случай непредвиденных обстоятельств.

Подход к тестированию, основанный на рисках, предоставляет превентивные возможности уменьшения рисков продукта, начиная с ранних стадий проекта. Он включает в себя идентификацию рисков продукта и их использование в планировании и контроле тестирования, требованиях, подготовке и выполнении тестов.

 В подходе, основанном на рисках, их можно использовать для:
- Определения методики тестирования для использования;
- Определения объема тестирования, которое должно быть выполнено;
- Установления приоритетов для тестирования, чтобы найти критичные дефекты как можно раньше;
- Определения, нужны ли дополнительные, не связанные с тестированием действия по уменьшению рисков (например, проведение тренинга для неопытных проектировщиков).

Тестирование, основанное на рисках, использует коллективное знание и понимание участников проекта для определения рисков и уровней тестирования, необходимых для работы с этими рисками.

Для того, чтобы удостовериться, что сбой в продукте минимизирован, действия по управлению рисками обеспечивают строгий порядок подхода к:

- Оценке (и переоценке на регулярной основе) того, что может пойти неверно (риски);
- Определению, какие риски наиболее важны для решения;
- Выполнению действий по работе с этими рисками.

В дополнение, тестирование может поддерживать нахождение новых рисков, помогает определить какие риски должны быть уменьшены, а также может снижать неопределенность в отношении рисков.
