## Введение

Так как одной из целей тестирования является поиск дефектов, то разница между действительным и ожидаемым результатом должна быть зарегистрирована как инцидент. После обязательного изучения инцидента, он может быть определен как дефект. Нужно определить приемлемые действия по распределению инцидентов и дефектов. Инциденты и дефекты должны отслеживаться от момента обнаружения и классификации до исправления и подтверждения, что проблема решена. Для управления всеми инцидентами до их завершения в организации необходимо установить процесс управления инцидентами и правила их классификации.

Инциденты могут быть обнаружены во время разработки, рецензирования, тестирования или использования ПО. Они могут быть найдены в коде, работающей системе, документации любого типа, включая требования, документы разработки, тестовые документы и документы для пользователей, например «Справка» или руководство по установке.

`Цели отчета по инцидентам:`

- Обеспечить разработчиков и другие заинтересованные стороны информацией о проблеме, что бы идентифицировать, изолировать и исправить, если это необходимо;
- Обеспечить руководителя тестирования средством отслеживания качества тестируемой системы и прогресса тестирования;
- Обеспечивать идеями по улучшению процесса тестирования.

`Отчет об инцидентах может содержать:`

- Дату нахождения, нашедшую организацию и автора инцидента;
- Ожидаемый и фактический результат;
- Идентификатор тестового (конфигурационного) элемента и окружение;
- Жизненный цикл ПО или системы, в котором был обнаружен инцидент;
- Описание, необходимое для воспроизведения и решения инцидента, включая логи, дампы базы или снимки экрана;
- Уровень влияния на заинтересованные стороны;
- Серьезность влияния на систему;
- Срочность\приоритет для исправления;
- Статус инцидента (например, открыт, отложен, копия, ожидает исправления, ожидает подтверждающего тестирования, закрыт);
- Заключение, рекомендации и подтверждение;
- Общие проблемы, например, другие области, которые могут быть затронуты при решении инцидента;
- История изменений, например, последовательность действий, принятых членами команды проекта для изолирования, исправления и подтверждения исправления инцидента;
- Ссылки, включая идентификатор на спецификацию тестового сценария, который выявил проблему.

Структура отчета об инцидентах также описана в «Стандарте по тестовой
Документации для Программного Обеспечения» (IEEE Std 829-1998)
