В Postman вы можете группировать запросы и примеры ответов в коллекции. Это поможет удобнее организовать свое рабочее пространство, создавать тестовую документацию и тесты для API. Для открытия коллекций вам нужно нажать на вкладку Collections, расположенную в боковом меню.

## Создание коллекции

Для создания новой коллекции вам нужно перейти на вкладку **Collections** и нажать +.

Также можно создать коллекцию через верхнее меню. Для этого нужно выбрать **New > Collection**. Чтобы изменить название коллекции нажмите на иконку редактирования, рядом с названием. Для добавления описания к коллекции выберите иконку документации в правом боковом меню, затем нажмите на иконку редактирования и введите текст описания.

## Вкладки в коллекции

- Вкладка **Authorization** позволяет настроить авторизацию для запросов этой коллекции.
- На вкладке **Pre-request Script** настраиваются скрипты, запускаемые перед отправкой запросов из этой коллекции на сервер.
- Вкладка **Tests** содержит тестовые скрипты для данной коллекции, которые запускаются после получения ответов от API.
- На вкладке **Variables** вы сможете определить значения переменных, используемых внутри этой коллекции.

## 5 способов добавление запросов в коллекцию.

- Есть несколько способов добавления запросов в коллекцию. Можно добавить новый запрос в пустую коллекцию. Для этого нужно выбрать коллекцию и нажать на **Add a request**.

- Второй способ - сохранить запрос в нужной коллекции. Для этого в окне запроса нужно нажать кнопку **Save**. В появившемся окне выбрать нужную коллекцию либо создать новую, нажав на **New Collection**, в нижней части окна. Затем нажать **Save** для сохранения.

- Еще один способ - переместить запрос из другой коллекции. Для этого надо выбрать нужный запрос и перетащить в новую коллекцию. Либо после выбора запроса нажать кнопку **Save As** и выбрать нужную коллекцию в появившемся окне.

- Для создания нового запроса сразу внутри нужной коллекции, необходимо нажать кнопку **View more actions**, рядом с именем коллекции. Затем выбрать **Add Request**.

- Если вы хотите включить в коллекцию один из ранее созданных запросов, выберите вкладку **History** в нижней части бокового меню. Затем необходимо нажать на **View more actions**, рядом с именем нужного запроса. Затем выбрать **Save Request** и выбрать нужную коллекцию в появившемся окне.

## Управление коллекцией

Для того чтобы открыть нужную коллекцию просто нажмите на ее имя в списке. Слева от имени коллекции в списке есть иконка со стрелкой. Если нажать на нее можно открыть или скрыть содержимое коллекции. Нажатие на иконку звезды **★**, справа от имени коллекции переместит ее в начало списка. В верхней части списка доступно окно сортировки и поиска, для более удобного доступа к нужной коллекции. Чтобы удобнее расположить коллекции внутри списка, их можно перетаскивать. Тоже самое можно делать с запросами и папками внутри коллекций.

Внутри коллекций можно создавать папки, для лучшей организации структуры. Для этого нажмите на иконку **View more actions**, а затем выберите **Add folder**. Для создания дополнительных уровней вложенности внутри папок можно создавать подпапки аналогичным образом.

Для удаления коллекции нажмите на иконку **View more actions**, а затем выберите **Delete**.

Удаленную коллекцию можно восстановить. Для этого нажмите на иконку **View more actions** рядом с панелью поиска, а затем выберите **Open trash**. В появившемся окне рядом с коллекцией, которую хотите восстановить, нажмите на иконку **Restore**. У восстановления удаленных коллекций есть несколько ограничений. Если у вас бесплатный аккаунт, вы сможете восстановить только коллекции, которые были удалены в течении одного дня. Также вы не сможете восстановить большую коллекцию, размер которой превышает 30 MB.

В Postman есть возможности для совместной работы с коллекциями. Вы можете поделиться своей коллекцией с другими пользователями, отслеживать и откатывать сделанные в коллекции изменения. Добавлять комментарии и делать ветвления. 
