## Переменные

Переменные в Postman позволяют сохранить и повторно использовать различные значения. После создания переменной, её значение можно использовать в коллекциях, окружениях, запросах или тестовых скриптах, ссылаясь с помощью имени этой переменной.

Для создания переменной нажмите на иконку **Environment quick look**, в правой верхней части экрана. В разделе **Globals** нажмите **Add**. Введите имя переменной, в столбце **Variable** и начальное значение(**Initial value**). Затем нажмите кнопку **Save**.

Теперь мы можем использовать значение нашей переменной в одном из запросов. Откроем его из истории запросов. Значение параметра *name* теперь можно заменить ссылкой на переменную *name* в **двойных фигурных скобках**. Теперь если навести на имя переменной появится всплывающая подсказка. В ней можно увидеть имя переменной, ее значения и область видимости. Нажав на кнопку Send, вы можете убедиться, что запрос работает так же, как и прежде.

## Назначение переменных

***Переменные в Postman - это пары ключ-значение***. Имя переменной является ключом, по которому мы к ней обращаемся для получения доступа к ее значению. Также с помощью переменных можно передавать значения между запросами и тестами.

Таким образом в переменной мы можем хранить какие-либо данные. Для доступа к ним используется имя переменной. Добавление переменных бывает полезно, когда нужно использовать одинаковые данные в нескольких местах. Они сделают ваши запросы более читабельными и гибкими, поскольку теперь вы можете задавать нужные данные в одном месте.

В переменных можно хранить не только параметры, но и например часть URL. Например в разных запросах может быть одинаковая или повторяющаяся часть адреса. Также может быть часть адреса, которая изменится в будущем. Ее удобно вынести в переменную, чтобы затем производить изменения только в одном месте.

При использовании нескольких тестовых окружений, удобно выносить в переменные базовую часть url, поскольку она будет отличаться. Удобно будет задавать значение переменной, отдельно для каждого из окружений.

## Область видимости переменных

Переменные в Postman имеют различную область видимости. Это может быть полезно в зависимости от решаемых задач. Всего есть 5 областей видимости:
- глобальные переменные,
- переменные коллекции,
- переменные окружения,
- переменные уровня данных,
- локальные переменные.

***Глобальные переменные*** позволяют получить доступ к данным между различными коллекциями, запросами, тестовыми скриптами и окружениями. Глобальные переменные доступны внутри всего рабочего пространства. Они имеют самую широкую область видимости из возможных в Postman.

***Переменные окружения*** позволяют организовать область видимости для работы с  различными окружениями. Например у вас может быть стенд для разработки и отдельный тестовый стенд. В разные моменты времени, каждый из них будет активным. Если у вас только одно окружение, эффективнее будет использовать переменные коллекций.

***Переменные коллекции*** доступны для всех запросов внутри коллекции. Они не зависят от окружения, их значения не меняются в зависимости от выбранного окружения. Такой тип переменных удобен, если вы используете только одно окружение.

***Переменные уровня данных*** заполняются из внешних файлов, например csv или json. С их помощью определяются наборы данных, которые затем можно использовать в тестовых прогонах. Они будут использованы только в качестве текущих значений, и не сохранятся за пределами прогонов коллекции или отдельных запросов.

***Локальные переменные*** имеют самую узкую область видимости. Это временные переменные, значения которых относятся лишь к текущему запуску запроса или коллекции. Они перестанут быть доступны после его завершения. Также локальные переменные подойдут, если вы хотите переопределить переменные с более широкой видимостью, без сохранения значения в переменной, после окончания выполнения запроса.

`Если у вас есть переменные с одинаковым именем в двух разных областях видимости, будет использована переменная с самой узкой областью видимости.` Если например у вас есть переменные name среди глобальных и локальных переменных, тогда при запуске запроса будет использована локальная переменная.

Postman сохраняет все переменные в виде строк. При работе с объектами и массивами, не забудьте перед сохранением вызвать JSON.stringify(), а перед получением нужно будет вызвать JSON.parse().

## Типы переменных

Для глобальных переменных и переменных окружения можно указать один из двух типов. Первый из них - это тип *по умолчанию*. Значения переменных этого типа отображаются, как обычный текст. Второй тип - *секретный*, нужен для сокрытия значений. Обычно он используется для сокрытия чувствительных данных, таких как пароли, ключи и токены. Для изменения типа переменной пользователь должен обладать правами на редактирования для рабочего пространства(для глобальных переменных) или окружения(для переменных окружения).

Для установки секретного типа у переменных нажмите на иконку **Environment quick look**, в правой верхней части экрана. В разделе **Globals** нажмите **Add**. Введите имя переменной, в столбце **Variable** и начальное значение(**Initial value**). В столбце **Type** измените тип на **Secret**. Затем нажмите кнопку **Save**.

Для изменения типа переменной с секретного на тип по умолчанию, вам потребуются права на редактирование. Во время смены типа вам потребуется подтвердить изменение. Для этого в появившемся окне нажмите на кнопку **Change type**.

Просматривать значения секретных переменных могут все пользователи. Для этого нужно нажать на иконку с глазом, справа от значения переменной. Менять начальные значения таких переменных могут только пользователи с правами на редактирование. Для изменения значения, нужно также сначала нажать на иконку с изображением глаза, а затем редактировать значение.

## Инициализация переменных

Рассмотрим другие способы добавления глобальных переменных.

- Первый из них - добавление из строки запроса. Для этого нужно выделить значение переменной. Во всплывающем контекстном меню можно выбрать одну из существующих переменных. Для добавления новой переменной необходимо выбрать **Set as variable**.
В поле **name** добавить имя переменной. Если нужно, вы можете поменять значение в поле **Value**. Область видимости выбирается в поле **Scope**. Для завершения нажмите **Set variable**.

- Второй - существующим переменным можно задавать значения из тела ответа сервера. Для этого нужно выделить нужное значение. Затем нажать правую кнопку мыши. В появившемся меню выбрать подходящие область видимости и имя переменной.

Для добавления переменной в коллекцию, выберите вкладку Collections в левом боковом меню. Кликните на имя нужной коллекции. Перейдите на вкладку **Variables**. Далее всё аналогично добавлению других переменных.

## Динамические переменные

В Postman есть динамические переменные, которые иногда бывает полезно использовать в своих запросах. Вот несколько примеров таких переменных:

- {{$randomPassword}} : Случайный пароль из 15 символов.

- {{$timestamp}}: Текущее время в секундах.

- {{$randomInt}}: Случайное целочисленное значение в промежутке между 0 и 1000.

Полный список динамических переменных доступен [здесь](<https://learning.postman.com/docs/writing-scripts/script-references/variables-list/>)
