## Окружение

В Postman окружение представляет собой набор переменных. Вы можете использовать их для группировки значений и управления доступа к ним, если используете Postman всей командой. Активное окружение отображается в правом верхнем углу, рядом с иконкой  *Environment quick look*. Там же вы можете поменять его, выбрав нужное окружение в выпадающем списке.

Для просмотра всех окружений выберите вкладку **Environments** в левом боковом меню. Здесь также можно сделать окружение активным или неактивным. Для этого нужно нажать на иконку, справа от имени нужного окружения. Чтобы открыть окружение в редакторе, нажмите на его имя в списке.

Для создания нового окружения на вкладке **Environments** нажмите на **+** в верхней части списка окружений. Затем введите имя окружения.   
**Если будете добавлять переменные окружения, не забудьте нажать кнопку `Save`**

## Переменные окружения

Чтобы посмотреть переменные окружения, в левом боковом меню выберите вкладку **Environments**. Затем кликните на имя нужного окружения. То же самое можно сделать с помощью иконки **Environment quick look**, в правой верхней части экрана.

Для создания переменной окружения, после выбора окружения введите имя переменной, в столбце **Variable** и начальное значение(**Initial value**). Укажите *тип переменной* и нажмите кнопку **Save**. Редактирование значений делается аналогично другим типам переменных.

Для остальных операций с окружением, нужно нажать на иконку **View more actions**, справа от имени окружения. Здесь можно удалить или переименовать окружение. Создать его копию, переместить его, а также дать доступ другим членам команды.
