Давайте теперь подробнее рассмотрим способы работы с различными переменными в скриптах. Для этого нам потребуется создать новую коллекцию. Назовем ее Lesson_5. Создадим окружение с именем Local. Добавим новую переменную **count**. Она будет иметь следующие значения:

- Global: count = 20

- Collection(Lesson_5): count = 10

- Environment(Local): count = 5

Добавим в коллекцию новый запрос:

`GET`	https://postman-echo.com/get?param={{count}}

## Глобальные переменные

Для работы с переменными в скриптах чаще всего используются три функции: **has**, **get** и **set**.   
>С помощью метода **has** мы проверяем существует ли такая переменная.  
Метод **get** позволяет получить значение переменной.   
С помощью метода **set** можно задать значение переменной.

```json
pm.globals.has("count");
```

Функция **has()**, принимает на вход один параметр. В нем содержится имя глобальной переменной. Возвращаемое значение имеет тип *boolean*. Если среди глобальных переменных, есть переменная с таким именем, вернется значение *true*. Если такой переменной нет, вернется *false*.

```json
console.log("Does count exist? : " + pm.globals.has("count"));
console.log("Does count2 exist? : " + pm.globals.has("count2"));
```

Если мы добавим к нашему запросу такой код и нажмём Send, в консоли мы увидим следующий вывод:

```json
Does count exist? : true
Does count2 exist? : false
```

Т.к. мы добавили глобальную переменную count, вызов первой функции вернул нам true. Переменную с именем count2 мы не добавляли, поэтому второй вызов функции has вернул нам false.

```json
pm.globals.get("count");
```

Функция **get()**, принимает на вход один параметр. В нем содержится имя глобальной переменной. Функция вернет ее значение. Если такой переменной нет, вернется *‘undefined’*.

```json
pm.globals.set("count", 3);
```

Функция **set()**, принимает на вход два параметра. В первом передается имя глобальной переменной, во втором новое значение. Если такой переменной нет, она создается.

```json
pm.globals.unset("count");
```

Функция **unset()**, принимает на вход один параметр. В нем содержится имя глобальной переменной. После выполнения этой функции переменная с заданным именем будет удалена.

```json
pm.globals.clear();
```

Если нам нужно удалить все переменные, можно вызвать функцию **clear()**.

```json
pm.globals.replaceIn("Global variable count = {{count}}.");
```

Используя функцию **replaceIn()**, можно вернуть строку с подставленными в нее значениями переменных. Добавим к нашему запросу такой код:

```json
console.log(pm.globals.replaceIn("Global variable count = {{count}}"));
console.log("Global variable count2 = " + pm.globals.get("count2"));

pm.globals.set("count", 3)
pm.globals.set("count2", 3)

console.log(pm.globals.replaceIn("Global variable count = {{count}}"));
console.log(pm.globals.replaceIn("Global variable count2 = {{count2}}"));

pm.globals.unset("count2")
console.log("Global variable count2 = " + pm.globals.get("count2"));
```

Сначала мы выводим значения переменных с именами count и count2. Затем устанавливаем им новые значения и затем уже их снова выводим в лог. После вызова функции unset() переменная count2 снова будет иметь значение ‘undefined’. Нажмём кнопку Send. В консоли мы увидим следующий вывод:

```json
Global variable count = 20
Global variable count2 = undefined

Global variable count = 3
Global variable count2 = 3

Global variable count2 = undefined
```

Сначала для переменной count выводится значение 20, которое было задано у нее. Для переменной count2, выводится undefined, т.к. такой переменной у нас не было. После вызова функции set, создается переменная count2. Для нее устанавливается значение 3. Значение у переменной count изменяется на 3. В последних двух строках вывода мы видим, что в консоль выводятся уже новые значения этих переменных.
