## Применение инструментов в тестировании

Инструменты тестирования могут быть использованы для одного или нескольких действий, помогающих тестированию.

К инструментам тестирования относятся:
1. Инструменты, используемые непосредственно в тестировании, такие как инструмент выполнения тестов, инструмент подготовки тестовых данных и инструмент сравнения результатов.
2. Инструменты, помогающие в организации процесса тестирования, среди них инструменты, используемые для управления тестами, результатами тестов, данными, требованиями, инцидентами, дефектами и так далее, и инструменты для создания отчетов и мониторинга процесса выполнения тестов.
3. Инструменты, используемые для «зондирования» или, проще говоря, исследования, например, инструменты мониторинга файловой активности во время работы приложения.
4. Любой инструмент, оказывающий поддержку тестированию (электронная таблица также может считаться тестовым инструментом в этом смысле).

Поддержка тестирования инструментами автоматизации может преследовать одну или более из перечисленных ниже целей в зависимости от контекста:

- Улучшить эффективность тестовых активностей, автоматизируя повторяющиеся задачи, или поддерживая тестовые активности, такие как планирование, тест дизайн, тестовые отчеты и мониторинг;
- Автоматизировать действия, требующие значительных затрат ресурсов для выполнения вручную (например, статическое тестирование);
- Автоматизировать действия, которые не могут быть выполнены вручную (например, крупномасштабное тестирование производительности клиент-серверных приложений);
- Увеличить надежность тестирования (например, проведя автоматизацию
сравнения больших объемов данных или имитации поведения).

Термин «[тестовая среда](<../Определения/тестовая среда.md>)» часто используется в области тестирования и разработки программного обеспечения как минимум в трех значениях:

- Многократно используемые и расширяемые библиотеки, которые могут быть использованы для построения инструментов тестирования (также известные как [тестовые обвязки](<../Определения/тестовые обвязки.md>));
- Тип проектирования тестов, применяемого для автоматизации тестирования (например, управляемое данными или на основе ключевых слов);
- Общий процесс исполнения тестирования;

В этой программе термин «тестовая среда» используется в первых двух значениях.

## Классификация инструментов тестирования

Существует много инструментов, поддерживающих различные аспекты тестирования. Инструменты могут быть классифицированы по-разному: по назначению, по виду поставки (коммерческий/бесплатный/с открытым исходным кодом/условно-бесплатный), по используемым технологиям и так далее.

Некоторые инструменты поддерживают только одну деятельность тестирования, другие могут поддерживать более одной, но классифицированы согласно той деятельности, с которой теснее всего связаны. Инструменты от одного производителя могут быть объединены в один программный пакет, особенно если были разработаны для совместного использования.

Некоторые типы инструментов тестирования могут обладать побочными эффектами, влияя на фактический результат теста. Например, фактическое время выполнения теста может отличаться из-за дополнительных операций, выполняемых инструментом, или вы можете получить неправильный результат измерения покрытия кода. Следствием работы таких инструментов является эффект зондирования.

Некоторые инструменты предлагают возможности, более подходящие для разработчиков (например, инструменты, используемые на фазе компонентного или интеграционного тестирования). Такие инструменты помечаются буквой «(D)» в списке, приведенном ниже.
