1. [Инструменты для управления тестированием и тестами](<#Инструменты-для-управления-тестированием-и-тестами>)
2. [Инструменты статического тестирования](<#Инструменты-статического-тестирования>)
3. [Инструменты для работы с тестовыми спецификациями](<#Инструменты-для-работы-с-тестовыми-спецификациями>)
4. [Инструменты выполнения тестов и протоколирования](<#Инструменты-выполнения-тестов-и-протоколирования>)
5. [Инструменты для производительности и мониторинга](<#Инструменты-для-производительности-и-мониторинга>)
6. [Инструмент поддержки конкретных потребностей тестирования](<#Инструмент-поддержки-конкретных-потребностей-тестирования>)


## Инструменты для управления тестированием и тестами

Инструменты управления применяются ко всем тестовым активностям, проходящим в течение жизненного цикла программного продукта.

`Инструменты управления тестированием`
Эти инструменты предоставляют возможности для выполнения тестов, отслеживания дефектов и управления требованиями, совместно с поддержкой количественного анализа и отчетов о целях (объектах) тестирования.

Эти инструменты позволяют хранить и управлять отчетами об инцидентах, такие как дефекты, отказы в работе, запросы об изменениях или осознанные проблемы и аномалии, и помогают в управлении жизненным циклом инцидентов, дополнительно предоставляя поддержку статистического анализа.

`Средства управления конфигурацией`
Хотя и не являются тестовыми инструментами как таковыми, в обязательном порядке используются для хранения и управления версиями тестового обеспечения и всего связанного с ним программного обеспечения, главным образом, когда приходится настраивать более одного программного/аппаратного тестового окружения (в случаях использования различных версий операционных систем, компиляторов, браузеров и так далее).

## Инструменты статического тестирования

Инструменты статического тестирования предоставляют экономически эффективный способ нахождения дефектов на ранних стадиях процесса разработки.

`Инструмент рецензирования`
Эти инструменты помогают в процессе рецензирования, организации контрольных списков, обзоров (результатов) рецензирования и используются для хранения и передачи рецензионных комментариев, отчетов по дефектам и объемам работ.

`Инструменты статического анализа`
Инструменты этого вида помогают разработчикам и тестировщикам находить дефекты до начала фазы [динамического тестирования](<../Определения/Динамическое тестирование.md>), предоставляя возможности обеспечения (и соблюдения) стандартов написания кода (включая написание безопасного кода), анализа структур и зависимостей. Они также могут помочь в планировании или анализе рисков с помощью метрик (например, сложности).

`Инструменты моделирования`
Такие инструменты используются для проверки программных моделей (таких как модель физических данных для реляционных баз данных) путем перечисления несоответствий и нахождения дефектов. Инструменты моделирования также часто помогают в создании тестовых сценариев, основанных на модели.

## Инструменты для работы с тестовыми спецификациями

`Инструменты проектирования тестов`
Этот вид инструментов используется для создания тестовых данных или исполнимых тестов и/или тестовых оракулов на основе требований, графического пользовательского интерфейса, моделей дизайна (состояний, данных или объектов) или кода.

`Инструменты подготовки тестовых данных`
Инструменты подготовки тестовых данных работают с базами данных, файлами или пакетами данных, чтобы подготовить тестовые данные, которые будут использоваться в процессе выполнения тестов, обеспечивая безопасность на основе анонимности данных.

## Инструменты выполнения тестов и протоколирования

`Инструменты выполнения тестов`
Инструменты этого вида позволяют исполнять тесты автоматически или полуавтоматически с помощью скриптовых языков программирования, используя сохраненные входные данные и ожидаемые результаты, и обычно предоставляют протокол запуска каждого теста. Также они могут быть использованы для записи тестов, обычно конфигурируя параметры данных и другие настройки тестов с использованием скриптового языка программирования или графического пользовательского интерфейса.

`Тестовая обвязка/Инструменты интегрированной среды модульного тестирования`
Обвязка или среда модульных тестов содействует в тестировании компонентов, или частей системы, имитируя среду, в которой будет использоваться тестовый объект, путем предоставления фиктивных объектов – заглушек или тестовых драйверов.

`Тестовые компараторы`
Тестовые компараторы находят различия между файлами, базами данных или результатами тестов. Инструменты выполнения тестов чаще всего включают в себя динамические компараторы, но сравнение результатов после запуска может быть проведено с использованием отдельного компаратора. Тестовый компаратор может использовать тестовый оракул, особенно если компаратор автоматизирован.

`Инструменты измерения покрытия`
Такие инструменты измеряют процент структур кода указанного типа, которые были задействованы тестовым набором (такие как операторы, ветвления, модули и вызовы функций).

`Инструменты тестирования безопасности`
Инструменты этого типа используются для оценки характеристик безопасности системы (программного продукта). Это включает оценку способности программы защитить конфиденциальность данных, целостность, аутентификацию, авторизацию, доступность и безотказность. Инструменты безопасности чаще всего сфокусированы на одной технологии, платформе и цели.

## Инструменты для производительности и мониторинга

`Инструменты динамического анализа`
Инструменты динамического анализа позволяют находить дефекты, появляющиеся лишь в момент выполнения программы, такие как временные зависимости или утечки памяти. Они чаще всего используются в компонентном и интеграционном тестировании и в тестировании, проводимом на промежуточных этапах жизненного цикла продукта.

`Инструменты тестирования производительности/тестирования`
нагрузки/стрессового тестирования
Инструменты тестирования производительности позволяют наблюдать и составлять отчеты о поведении системы при различных моделируемых условиях эксплуатации - различном количестве пользователей, использующих систему одновременно, скорости их работы, частоты и относительной доли транзакций. Имитация нагрузок достигается путем создания виртуальных пользователей, использующих выбранный набор операций, на нескольких тестовых машинах, обычно называемых генераторами нагрузки.

`Инструменты мониторинга`
Инструменты мониторинга проводят длительный анализ, контролируют и составляют отчет об использовании конкретных системных ресурсов и предупреждают о возможных проблемах.

## Инструмент поддержки конкретных потребностей тестирования

`Оценка качества данных`
Данные являются основой проектов, связанных с преобразованием и миграцией данных, а также хранилищ данных. Их атрибуты могут изменяться в зависимости от критичности и объема данных. Для проверки правил миграции и преобразования данных должны быть использованы подходящие инструменты оценки качества, обеспечивая достоверность, полноту и соответствие обработанных данных стандарту, выбранному исходя из конкретных условий.

Для тестирования практичности (удобства использования) существуют другие тестовые инструменты.
