1. [Выгоды и риски использования инструментальных средств тестирования](<#Выгоды-и-риски-использования-инструментальных-средств-тестирования>)
2. [Выгоды от использования инструментальных средств](<#Выгоды-от-использования-инструментальных-средств>)
3. [Риски возникающие при использовании средств тестирования](<#Риски-возникающие-при-использовании-средств-тестирования>)
4. [Отдельные замечания для инструментов определенных типов](<#Отдельные-замечания-для-инструментов-определенных-типов>)
5. [Средства статического анализа](<#Средства-статического-анализа>)

## Выгоды и риски использования инструментальных средств тестирования (для всех средств)

Просто приобретение или аренда средства не гарантирует успех в работе с ним. Каждый тип средств может потребовать дополнительных затрат для достижения реальных и устойчивых выгод. При использовании средств существуют как возможные преимущества, так и риски.

## Выгоды от использования инструментальных средств

- Уменьшается повторяющаяся работа (например, запуск регрессионных тестов, повторный ввод одинаковых тестовых данных, проверка на соответствие стандартам программирования).
- Большая целостность и повторяемость (например, тесты, запускаемые средством в одной и той же последовательности, с одной и той же частотой, а также тесты на основе требований).
- Объективная оценка (например, статические измерения, покрытие).
- Простота доступа к информации о тестах или тестировании (например, статистика и графики, отображающие прогресс тестирования, доли инцидентов и производительность).

## Риски возникающие при использовании средств тестирования

- Нереалистичные ожидания от использования средства (включая функциональность и простоту использования).
- Недооценка времени, стоимости и объемов работ на первоначальное внедрение средства (включая обучение и получение экспертизы извне).
- Недооценка времени и объемов работ, необходимых для получения значимого и устойчивого результата от использования средства (включая необходимость изменений в процессе тестирования и постоянного улучшения методики работы со средством).
- Недооценка затрат на поддержку тестов, генерируемых средством.
- Возложение излишних надежд на средство (замена проектирования тестов или использование автоматизированных тестов там, где ручное тестирование было бы уместней).
- Пренебрежение контролем версий тестов внутри средства.
- Пренебрежение вопросами взаимодействия между критическими средствами, такими как средства управления требованиями, средства контроля версий, средства управления инцидентами, средства управления дефектами, а особенно если эти средства от разных производителей.
- Риск того, что поставщик средства перестанет существовать, откажется от средства или продаст его иному поставщику.
- Слабая поддержка со стороны поставщика, в том числе по вопросам обновлений и исправлений дефектов.
- Риск приостановки бесплатного продукта или продукта с открытым кодом.
- Непредвиденные риски, как например, невозможность поддержки новой платформы.

## Отдельные замечания для инструментов определенных типов

`Средства выполнения тестов`
Средства выполнения тестов выполняют тесты, используя автоматизированные тестовые скрипты. Этот тип средств обычно требует значительных затрат для получения серьезных результатов.

Создание тестов путем записи действий тестировщика кажется привлекательным, но данный подход не масштабируется для большого числа автоматизированных тестовых скриптов. Созданный таким образом скрипт – это линейное представление с конкретными данными и действиями внутри каждого скрипта. В случае возникновения непредвиденных событий, данный скрипт может оказаться нестабильным.

`Тестирование на основе данных` обычно использует входные тестовые данные в виде электронных таблиц и более универсальный скрипт, который может считывать данные и выполнять один и тот же тест с различными данными. Даже не знакомые со скриптовым языком тестировщики могут создавать тестовые данные для этих предопределенных скриптов.

`В тестировании на основе данных` существуют также и другие технические подходы где, например, вместо прописанных в таблицы комбинаций данные генерируются алгоритмами с конфигурируемыми параметрами времени выполнения. Например, средство может использовать алгоритм генерации случайного ID пользователя, и для повторяемости в пределах набора и для управления случайностью вводится некоторая неоднородность.

`При тестировании на основе ключевых слов`, в таблицах, помимо тестовых данных, содержатся ключевые слова, поясняющие действия, которые нужно предпринять (называемые также словами действия). Тестировщики, даже будучи не знакомыми с скриптовым языком, могут определять тесты по ключевым словам, которые можно подобрать под тестируемое приложение.

Для всех подходов необходим технический анализ скриптового языка (тестировщиками или специалистами по автоматизации тестов).

В любом случае при использовании скриптового языка ожидаемые результаты должны быть сохранены для последующего сравнения.

## Средства статического анализа

`Средства статического анализа`, применимые к исходному коду, могут помочь соблюсти стандарты программирования, но если они применяются к существующему коду, то могут повлечь выдачу большого числа сообщений.

Предупреждения не останавливают компиляцию исходного кода, а в идеале должны помогать поддерживать код в будущем. Эффективным подходом является постепенная реализация с начальными фильтрами для исключения некоторых сообщений.

`Средства поддержки управления тестированием`
Средства поддержки управления тестированием должны взаимодействовать с другими средствами или электронными таблицами так, чтобы получаемая информация была полезной и имела наиболее удобный для текущих нужд организации формат.
