## Введение

Основные принципы внедрения средства в организацию включают:
- Исследование зрелости, сильных и слабых сторон организации и поиск возможностей для улучшенного процесса тестирования, поддерживаемого инструментальными средствами.
- Оценку на основании предъявляемых требований и объективных критериев.
- Опытную эксплуатацию, используя инструмент в течение оценочного периода для определения его способности эффективно функционировать с тестируемым продуктом внутри текущей инфраструктуры и для определения изменений, которые нужно внести в инфраструктуру для эффективного использования средства
- Оценку поставщика (включая обучение, поддержку и коммерческие аспекты) или поставщиков услуг поддержки в случае в случае некоммерческих продуктов.
- Определение внутренних требований к передаче знаний и обучению использования средств.
- Оценку потребности в обучении в соответствии с текущими навыками команды автоматизации тестов.
- Оценку соотношения затрат и выгод для конкретной ситуации

## Внедрение выбранного средства в организацию начинается с пилотного проекта, целями которого являются:
- Узнать больше подробностей о средстве.
- Посмотреть, как средство сочетается с существующими процессами и практиками, и что должно будет измениться.
- Принять решение по стандартному использованию, управлению, хранению и поддержке средства и тестов (например, соглашения по именованию файлов и тестов, созданию библиотек и определению модульности тестовых наборов).
- Оценить, будут ли получены преимущества при разумных затратах.

## Факторы успеха развертывания средства в организации включают:

- Постепенное распространение средства во всей организации.
- Адаптация и усовершенствование процессов для совместимости с использованием средства.
- Обеспечение обучения и руководства новых пользователей.
- Определение порядка использования.
- Реализация способа сбора опыта реальной эксплуатации средства.
- Мониторинг использования средства и преимуществ.
- Обеспечение поддержки команде тестировщиков для выбранного средства.
- Сбор извлеченных уроков от всех команд.
